verbis divinatur, sore, ut lo erroribus, qui accu-
ratius et fusius, quam per poesis tragicae leges
licuit, describuntur, aliquando absolutis„ sanam
mentem recuperet, et in Aegypto filium pariat
Epaphum, terrae, Delta nomine insignis, regem,
ex cujus progenie tempore certo praeterito sibi
nascatur liberator. Atque in hoc congressu et
vaticinio, quam poetae sapientiam haud medio-
crem jure dixeris, duo sunt animadversione non
indigna. Nam quod 'Ionis errores perlonga de-
scribuntur oratione V. 737u767. 811—901.,‘qua
bona pars fabulae expletur, id cum a tragoedia
omni alienum, tum fabulae nostrae simplicitati
non' consentaneum esse primo obtutu intelligitur.
Quod ab affinitate, dramatico quae estet epico
generi, quod et verbositatem quandam et iuter-
positas rerum gestarum alienarum narrationes ve-
hementer adamat, ut antea expositum est, repeti
debet. Neque Aeschylus hac in re cauta circum—
spicientia rectoque judicio usus est. Longe enim
= alia ratio est narrationis, quam apud Sophoclem
ludorum Delphicorurn Orestis paedagogus 'tradit
(Electr. V. 680—- 763). Nan ut alia duarum
orationum discrimina taceamus, ludi Delphici tan-
ta in Graecia erant celebritate, tanta dignitate,
ut omnium spectatorum interesset, eorum nar-
rationem audire3 libenter igitur et cupide, quae
Sophoclea Electrapaedagogus exposuit, ab omni-
bus, qui adessent, accipiebantur. Quid autem ad
Graecos, obsecro, Scythiae nomades, quid Cha-
lybes, Caucasus, Amazones, quid Cimmericus,
campi Ciotheii, Phorcidas, Arimaspi et hoe genus

 

