--11--v

ter gratoque in mortuum animo confiteor, Vos-
sium et ubi lapsus erat et ubi rectum viderat, ἢ
et expresserat, mihi utilitatem praebuisse. Ne-
que enim tem mei amans fui, ut, quum illo me
nec aptius nec pulcrius quiddam invenisse intel-
ligerem, ¹interdum et vocabula et raro quidem,
integros tamen ejus versus meis inserere ¹de-
dignarer,

De interpretatione mea, hace pauca, lector
benevole, habeto. Id ante omnia laborari, ut
quam accuratissime germanicis graeca exprime- x
rentur. Quamquam hoc in studio saepenumero
voluisse non minus satisfaciat nobis necesse est
quam potuisse· In metris reddendis non incuri-
osus fui, alienus tamen ab inutili quorundam ’
religione, qua caesuram caesurae respondere de-
bere ducunt. Ceterum raro commisi, ut versui
germanico quiddam inesset, cui in graeco habi-
tare non liceret. 'Consulto autem ab exemplo
graeco tum' recessi, quum syllabae longae solutione
metrum genuinum certe auribus germanicis fasti-
diosum reddi videbatur. Ita etiam in systematis
anapaesticis perraro dactyli, etsi, ut notum est,
a Graecis in anapaestorum locum saepissime sub-
stituuntur, admissi sunt, ne numerus lectoribus
Germanicis turbari videretur. Prosodia germa-
nioa curae erat, dedique operam, utquam san-
ctissime observata inveniretur. Ao syllabas anci-
pites, quae vertentium eruces esse solent, non
quidem Thierschii exemplo, Pindari 'carmina ci·-
ritate germanica donantis, unam partem ubivis
produci, alteram corripi volui, quippe quod im-

 

